# ST 表

## 算法简介

在处理静态数组的区间查询问题时，我们经常遇到“**区间最值查（RMQ）**”需求。例如，多次询问一个长度为 \( N \) 的数组在子区间 \([L, R]\) 内的最大值或最小值。如果每次查询都遍历区间，时间复杂度为 \( O(N) \)，在查询次数较多时效率低下。

**ST 表** 正是为解决**静态 RMQ 问题**而设计的一种数据结构。它能够以 ( O(N log N) ) 的时间进行预处理，然后以 **\( O(1) \)** 的时间回答每次区间最值查询。注意是静态数组才可以使用，如果涉及数据修改那么ST表就会失效。

## 核心原理：倍增思想

ST 表的核心是**倍增思想**与**动态规划预处理**。

### 状态定义

我们定义一个二维数组 `st[i][j]`，它表示：**从下标 \( i \) 开始，长度为 \( 2^j \) 的区间内的最值**（最大值或最小值，根据需求决定）。
即``st[i][j]=max(a[i],a[i+1],......a[i+2^j-1])``这里的``max``也可以换成其他操作符，显然``min``可以，**甚至``gcd``也可以**。
显然，对于任意 \( i \)，`st[i][0] = a[i]`（长度为 \(2^0 = 1\) 的区间就是元素本身）。

### 状态转移

长度为 \(2^j\) 的区间可以**均分成两个长度为 \(2^{j-1}\) 的子区间**，这两个子区间分别是：
- 左半部分：从 \( i \) 开始，长度 \( 2^{j-1} \)，对应 `st[i][j-1]`
- 右半部分：从 \( i + 2^{j-1} \) 开始，长度 \( 2^{j-1} \)，对应 `st[i + 2^{j-1}][j-1]`

因此，转移方程为：``st[i][j]=max(s[i][j-1],s[i+2^(j-1)][j-1])``

这个过程可以通过双重循环实现：外层枚举区间长度指数 \( j \)，内层枚举起点 \( i \)。

### 查询操作

当我们需要查询区间 \([L, R]\) 的最值时，我们找到最大的整数 \( k \)，使得两段长为``2^k``的子区间能完整覆盖整个所求区间。

通常直接取：``k=log2(R-L+1)``这里只取k的整数部分。

那么，区间 \([L, R]\) 可以被**两个有重叠的、长度均为 \( 2^k \) 的区间完全覆盖**：
- 第一个区间：从 \( L \) 开始，长度 \( 2^k \)，对应 `st[L][k]`
- 第二个区间：从 \( R - 2^k + 1 \) 开始，长度 \( 2^k \)，对应 `st[R - 2^k + 1][k]`

两个区间可以重叠，但是一定不要有空隙。

因此查询结果即为：``query(L,R)=max(st[L][K],st[R-2^k+1][k])``

## 代码实现
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int st[25][10];
int mylog2[25];
int query(int L,int R)//查询操作
{
    int k=mylog2[R-L+1];算出能覆盖[L,R]的区间长度
    return max(st[L][k],st[R-(1<<k)+1][k]);
}
int main()
{
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cin>>st[i][0];//2^0=1，所以st[i][0]就是数本身
    }

    for(int j=1;(1<<j)<=n;j++)//从小到大倍增区间长度
    {
        int len=(1<<(j-1));//每个区间分成两个长度相等的子区间
        for(int i=1;i+(1<<j)-1<=n;i++)
        {
            st[i][j]=max(st[i][j-1],st[i+len][j-1]);//区间最大值就是两个子区间最大值的较大者
        }
    }

    mylog2[1]=0;//先算出log2的值来实现O(1)的查询
    for(int i=2;i<=n;i++)
    {
        mylog2[i]=mylog2[i/2]+1;//递推公式
    }

    int l,r;
    cin>>l>>r;
    cout<<query(l,r)<<endl;
    return 0;
}
```
