# P3017 [USACO11MAR] Brownie Slicing G

## 题目描述

Bessie 烤了一个长方形的布朗尼，可以看作是一个 $R \times C$ 的网格（ $1 \le R \le 500$； $1 \le C \le 500$ ），由小方块组成。在第 $i$ 行，第 $j$ 列的方块中有 $N_{ij}$ （ $0 \le N_{ij} \le 4,000$ ）颗巧克力豆。

Bessie 想把布朗尼分成 $A \times B$ 块（ $1 \le A \le R$ ； $1 \le B \le C$ ）：每头牛一块。布朗尼的切割方式是先进行 $A-1$ 次水平切割（总是在整数坐标上），将布朗尼分成 $A$ 条带。然后每条带独立地进行 $B-1$ 次垂直切割，也是在整数边界上。其他 $A \times B - 1$ 头牛各自选择一块布朗尼，剩下最后一块给 Bessie。由于它们很贪心，它们会把巧克力豆最少的一块留给 Bessie。

假设 Bessie 以最优方式切割布朗尼，求 Bessie 能获得的最多巧克力豆数。

例如，考虑一个 5 行 4 列的布朗尼，巧克力豆分布如下：
```
1 2 2 1
3 1 1 1
2 0 1 3
1 1 1 1
1 1 1 1
```

Bessie 必须将布朗尼分成 4 条水平带，每条带有两块。Bessie 可以这样切割布朗尼：

```
1 2 | 2 1
---------
3 | 1 1 1
---------
2 0 1 | 3
---------
1 1 | 1 1
1 1 | 1 1
```

因此，当其他贪心的牛选择它们的布朗尼块时，Bessie 仍然可以得到 3 颗巧克力豆。

## 输入格式

\* 第 1 行：四个用空格分隔的整数：$R$，$C$，$A$ 和 $B$

\* 第 2 行到第 $R+1$ 行：第 $i+1$ 行包含 $C$ 个用空格分隔的整数：$N_{i1}, ..., N_{iC}$

## 输出格式

\* 第 1 行：一个整数：Bessie 在她的布朗尼上能保证获得的最多巧克力豆数

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
5 4 4 2 
1 2 2 1 
3 1 1 1 
2 0 1 3 
1 1 1 1 
1 1 1 1 

```

### 输出 #1

```
3 

```

## 说明/提示

（由 ChatGPT 4o 翻译）

## 分析
求最大，二分答案。所有二分答案的题目难点都在于``check()``函数怎么写，让我们看看这道题。我们要切出``A*B``个子块，每个子块的值都要大于一个阈值。我们**先按照列进行切分，看看在当前的值下一行蛋糕能否切出``B``个满足条件的子块，如果不行，我们就带上下一行继续切，以此类推，直到可以切出``B``个为止**。最后我们**只用检查在行方向上是否切出``A``条子块**。如果对多行蛋糕进行切分呢？可以把上一行加到下一行来，但是太麻烦，可以**直接使用二维前缀和来解决这个问题**。代码如下：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=505;
int r,c,a,b;
int cake[N][N];
int subcake(int x1,int y1,int x2,int y2)
{
	return cake[x2][y2]-cake[x2][y1-1]-cake[x1-1][y2]+cake[x1-1][y1-1];//二维前缀和求子区间
}
bool check(int mid)
{
	int row=1;//当前行号
	int cnta=0;//在行方向切出的区间数
	for(int i=1;i<=r;i++)
	{
		int col=1,cntb=0;//当前列号和在列方向切出的区间数
		for(int j=1;j<=c;j++)
		{
			if(subcake(row,col,i,j)>=mid)cntb++,col=j+1;//如果(row,col,i,j)这个区间满足要求，列方向区间数cntb加1，列号col=j+1，来到切分后的下一列
		}
		if(cntb>=b)//如果这一行切出足够的区间
		{
			cnta++;//行方向区间加1
			row=i+1;//来到切分后的下一行
		}
	}
	return cnta>=a;//判断行方向区间数目是否合法
}
int main()
{
	cin>>r>>c>>a>>b;
	for(int i=1;i<=r;i++)
	{
		for(int j=1;j<=c;j++)
		{
			cin>>cake[i][j];
			cake[i][j]+=cake[i-1][j]+cake[i][j-1]-cake[i-1][j-1];//计算前缀和
		}
	}
	int l=0,r=1e7+5;
	while(l+1<r)
	{
		int mid=l+(r-l)/2;
		if(check(mid))l=mid;//如果区间树合法就尝试更大的值
		else r=mid;
	}
	cout<<l;
	return 0;
}
```