# P2678 [NOIP 2015 提高组] 跳石头

## 题目背景

NOIP2015 Day2T1

## 题目描述

一年一度的“跳石头”比赛又要开始了！

这项比赛将在一条笔直的河道中进行，河道中分布着一些巨大岩石。组委会已经选择好了两块岩石作为比赛起点和终点。在起点和终点之间，有 $N$ 块岩石（不含起点和终点的岩石）。在比赛过程中，选手们将从起点出发，每一步跳向相邻的岩石，直至到达终点。

为了提高比赛难度，组委会计划移走一些岩石，使得选手们在比赛过程中的最短跳跃距离尽可能长。由于预算限制，组委会至多从起点和终点之间移走 $M$ 块岩石（不能移走起点和终点的岩石）。

## 输入格式

第一行包含三个整数 $L,N,M$，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。保证 $L \geq 1$ 且 $N \geq M \geq 0$。

接下来 $N$ 行，每行一个整数，第 $i$ 行的整数 $D_i\,( 0 < D_i < L)$， 表示第 $i$ 块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。

## 输出格式

一个整数，即最短跳跃距离的最大值。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
25 5 2 
2
11
14
17 
21
```

### 输出 #1

```
4
```

## 说明/提示

### 输入输出样例 1 说明

将与起点距离为 $2$ 和 $14$ 的两个岩石移走后，最短的跳跃距离为 $4$（从与起点距离 $17$ 的岩石跳到距离 $21$ 的岩石，或者从距离 $21$ 的岩石跳到终点）。

## 分析
最小值最大化，一道二分答案的题。这道题的考察点不在于二分，模板谁都会写，思维也比较简单：**二分搜索跳跃距离，根据移走的石头数量来移动指针**。这道题需要注意的地方是**如何模拟跳石头这一行为和最后一块石头怎么处理**。
代码如下
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int L,n,m;
int d[50010];
bool check(int mid)
{
    int last=0,cnt=0;//last表示人所在的位置，cnt表示移动石头的次数
    for(int i=1;i<=n+1;i++)//遍历石头，每个石头有移走和不移两种情况
    {
        if(d[i]-d[last]>=mid)last=i;//如果第i块石头和last的距离大于等于最小距离，不移走，人跳跃到第i块石头上
        else cnt++;//否则移走，移动石头的次数增加，人不动
        if(cnt>m)return false;//如果超出限定次数说明最小距离偏大
    }
    return true;
}
int main()
{
    cin>>L>>n>>m;
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cin>>d[i];
    }
    d[n+1]=L;//最后一块石头距离起点的距离
    int l=0,r=1e9+5;
    while(l+1<r)
    {
        int mid=l+(r-l)/2;
        if(check(mid))l=mid;
        else r=mid;
    }
    cout<<l;
    return 0;
}
```
但是如果和最后一块石头间已经没有石头了，但是当前距离又小于最小距离，总不能移走作为终点的最后一块石头吧？事实上，我们只需要**移走自己脚下的这一块石头，回到上一块**。**此时距离最后一块石头的距离一定大于最小距离了，移动石头的次数还是一，所以代码中没有特殊处理**。