# P1064 [NOIP 2006 提高组] 金明的预算方案

## 题目描述

金明今天很开心，家里购置的新房就要领钥匙了，新房里有一间金明自己专用的很宽敞的房间。更让他高兴的是，妈妈昨天对他说：“你的房间需要购买哪些物品，怎么布置，你说了算，只要不超过 $n$ 元钱就行”。今天一早，金明就开始做预算了，他把想买的物品分为两类：主件与附件，附件是从属于某个主件的，下表就是一些主件与附件的例子：

| 主件 | 附件 |
| :----------: | :----------: |
| 电脑 | 打印机，扫描仪 |
| 书柜 | 图书 |
| 书桌 | 台灯，文具 |
| 工作椅 | 无 |

如果要买归类为附件的物品，必须先买该附件所属的主件。每个主件可以有 $0$ 个、$1$ 个或 $2$ 个附件。每个附件对应一个主件，附件不再有从属于自己的附件。金明想买的东西很多，肯定会超过妈妈限定的 $n$ 元。于是，他把每件物品规定了一个重要度，分为 $5$ 等：用整数 $1 \sim 5$ 表示，第 $5$ 等最重要。他还从因特网上查到了每件物品的价格（都是 $10$ 元的整数倍）。他希望在不超过 $n$ 元的前提下，使每件物品的价格与重要度的乘积的总和最大。

设第 $j$ 件物品的价格为 $v_j$，重要度为 $w_j$，共选中了 $k$ 件物品，编号依次为 $j_1,j_2,\dots,j_k$，则所求的总和为：

$$v_{j_1} \times w_{j_1}+v_{j_2} \times w_{j_2}+ \dots +v_{j_k} \times w_{j_k}$$

请你帮助金明设计一个满足要求的购物单。

## 输入格式

第一行有两个整数，分别表示总钱数 $n$ 和希望购买的物品个数 $m$。

第 $2$ 到第 $(m + 1)$ 行，每行三个整数，第 $(i + 1)$ 行的整数 $v_i$，$p_i$，$q_i$ 分别表示第 $i$ 件物品的价格、重要度以及它对应的的主件。如果 $q_i=0$，表示该物品本身是主件。

## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
1000 5
800 2 0
400 5 1
300 5 1
400 3 0
500 2 0

```

### 输出 #1

```
2200
```

## 说明/提示

#### 数据规模与约定

对于全部的测试点，保证 $1 \leq n \leq 3.2 \times 10^4$，$1 \leq m \leq 60$，$0 \leq v_i \leq 10^4$，$1 \leq p_i \leq 5$，$0 \leq q_i \leq m$，答案不超过 $2 \times 10^5$。

NOIP 2006 提高组 第二题

## 分析
物品分成依赖物品和被依赖物品，想要选取依赖物品就必须先选取被依赖物品。感觉是分组背包的变种，差别在于不是每一组最多只能选择一件物品，而是分成了五种情况：
- 不选物品
- 只选择被依赖物品
- 选择被依赖物品和第一件依赖物品
- 选择被依赖物品和第二件依赖物品
- 选择被依赖物品和两件依赖物品
在状态转移中我们对这些情况分类讨论就能得到答案，代码如下：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=3.2e4+10;
int n,m;
int dp[N];
int v[65];
int p[65];
bool fa[65];//记录被依赖物品
vector<int> g[65];//每件被依赖物品的依赖物品编号
int main()
{
    cin>>n>>m;
    for(int i=1;i<=m;i++)
    {
        int q;
        cin>>v[i]>>p[i]>>q;
        p[i]*=v[i];//直接记录贡献值，避免后续重复计算
        if(q==0)fa[i]=true;//q==0说明是被依赖物品
        else g[q].push_back(i);//否则是依赖物品
    }
    for(int i=1;i<=65;i++)
    {
        if(!fa[i])continue;//如果不是被依赖物品，直接跳过
        for(int j=n;j>=v[i];j--)
        {
            int siz=g[i].size();
            dp[j]=max(dp[j],dp[j-v[i]]+p[i]);//被依赖与不选比较
            if(siz>=1 && j>=v[i]+v[g[i][0]])dp[j]=max(dp[j],dp[j-v[i]-v[g[i][0]]]+p[i]+p[g[i][0]]);//被依赖+第一件
            if(siz>=2 && j>=v[i]+v[g[i][1]])dp[j]=max(dp[j],dp[j-v[i]-v[g[i][1]]]+p[i]+p[g[i][1]]);//被依赖+第二件
            if(siz>=2 && j>=v[i]+v[g[i][0]]+v[g[i][1]])dp[j]=max(dp[j],dp[j-v[i]-v[g[i][0]]-v[g[i][1]]]+p[i]+p[g[i][0]]+p[g[i][1]]);//被依赖+两件
        }//最后记录的是所有情况的最大值
    }
    cout<<dp[n];
    return 0;
}
```
这道题物品的数量比较小，直接遍历寻找被依赖物品，物品数量多时，可以把被依赖物品的编号存下来。