# 离散化
**离散化**可以将**数值范围极大但实际出现个数有限的数据，映射到一个连续的、较小的整数区间，且保持原有的相对大小关系。当元素下标过大无法使用数组表示但是元素分布相对稀疏的时候，使用离散化。**
## 离散化流程

1. 收集需要进行离散化的数值
2. 对存放数值的数组进行**去重**和**排序**
3. **二分查找**获得离散化后的下标索引

## 例题 洛谷 P1496 火烧赤壁

## 题目背景

曹操平定北方以后，公元 208 年，率领大军南下，进攻刘表。他的人马还没有到荆州，刘表已经病死。他的儿子刘琮听到曹军声势浩大，吓破了胆，先派人求降了。

孙权任命周瑜为都督，拨给他三万水军，叫他同刘备协力抵抗曹操。

隆冬的十一月，天气突然回暖，刮起了东南风。

没想到东吴船队离开北岸大约二里距离，前面十条大船突然同时起火。火借风势，风助火威。十条火船，好比十条火龙一样，闯进曹军水寨。那里的船舰，都挤在一起，又躲不开，很快地都烧起来。一眨眼工夫，已经烧成一片火海。

曹操气急败坏的把你找来，要你钻入火海把连环线上着火的船只的长度统计出来！

## 题目描述

给定每个起火部分的起点和终点，请你求出燃烧位置的长度之和。

## 输入格式

第一行一个整数，表示起火的信息条数 $n$。  
接下来 $n$ 行，每行两个整数 $a, b$，表示一个着火位置的起点和终点（**注意：左闭右开**）。

## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3
-1 1
5 11
2 9
```

### 输出 #1

```
11
```

## 说明/提示

### 数据规模与约定

对于全部的测试点，保证 $1 \leq n \leq 2 \times 10^4$， $-2^{31} \leq a <  b \lt 2^{31}$ ，且答案小于 $2^{31}$ 。
## 分析
数据值得范围非常大，``2^31``无法用数组表示，并且还有负值，固考虑离散化。这道题的意思就是有一条白色的线段，每次给出一个左闭右开的区间``[a,b)``进行染色，求最后被染色的区间长度。不难发现这道题还涉及区间修改，也需要使用**差分**。
如果有一个离散化端点被访问过，在原数组中有多长的区间被访问过呢？**我们离散化后的区间端点在数轴上画出了一道一道的“分割线”，把原本连续的数轴切分成了一个个独立的没有重合的区间段。每一个离散化端点是否被访问就代表着端点后的区间段是否被访问。可以轻松的算出端点``i``对应的区间长度为``t[i+1]-t[i]``**。
代码如下:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n;
ll a[20010];
ll b[20010];//存放左右节点
ll d[40010];//差分数组，最多的情况会有40000个节点（左节点+右节点，没有重复节点）
vector<ll> t;//离散化后的数组,t[i]的值是该节点在原数组中的下标
ll get_idx(ll v)
{
	return lower_bound(t.begin(),t.end(),v)-t.begin();//二分查找原来的元素在离散数组中的下标
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i]>>b[i];//存储左右下标
		t.push_back(a[i]);
		t.push_back(b[i]);//收集需要离散化的数值
	}
	sort(t.begin(),t.end());//排序
	t.erase(unique(t.begin(),t.end()),t.end());//去重
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		d[get_idx(a[i])]++;//使用差分对访问次数数组进行修改
		d[get_idx(b[i])]--;//左闭右开，对[a,b)修改的差分操作
	}
	int sz=t.size();//离散化后的元素个数
	ll ans=0;
	if(d[0]>0)ans+=t[1]-t[0];//如果第一个元素被访问过就加上对应的区间长度
	for(int i=1;i<sz-1;i++)//最后一个节点后没有区间，所以只循环到sz-2
	{
		d[i]+=d[i-1];//从差分数组求访问次数数组
		if(d[i]>0)ans+=(t[i+1]-t[i]);//如果被访问过就加上对应的区间长度
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```